是…熟悉的…地球
怪手尖矛
笑容
好可疑
在這一片雪白凍結的地球
這些人就是像這樣
將怪獸化為資源生存下來的嗎
冰…冰柱
機…機械…一刀流
我是瀧村
那是兒子丈二
真的很感謝你
我是鐵男
走吧  我們也去幫忙…
是…是怪獸
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
是…是怪獸
但是為甚麼
和我所知道的…
與過去和YUKIO一起打倒的怪獸相比
骨架構造完全不同
但  那的確是…
怪獸
要…要怎麼打倒牠
YUKIO不在  剷泥車也壞了
光憑肉身…根本甚麼也做不到
對了
用當地人的方式
請…問  要怎麼打倒…
他們也沒有辦法嗎
不好了  這下不好了
得讓那些嚇呆的人逃走才行
但是該怎麼做…
不行…等一下
等…
謝謝妳  非常謝謝妳
我才要謝謝你活了下來
不…
為甚麼啊
我沒能救到他…
要後悔的話請晚點再說  乃木課長
設置完成了
全力噴射
緊急起霧裝置啟動
快逃啊  蠢蛋們
按照避難訓練的流程
一旦煙霧擴散就馬上撤離
霧散速撤
怎麼能死在這裡　　快走啊
不要回頭　　趕快往地上走
爬上去
好厲害  只靠一句話就讓所有人…
所有人都在吧
我們也走吧
好
快點
太好了…
太好了
這樣大家就能…
並非是鐵男思考過後的反應
而是他和YUKIO屠戮了無數的怪獸…
所得出的救世主經驗法則
不…行
這樣不行
他打算發動某種攻擊
如果置之不理的話
又會有人死去的
然後呢
沒有YUKIO…
只憑我自己所能做到的事
鐵男
要逃了
你在做甚麼  不是說了要走了嗎
快點啊　　笨蛋  別停下啊
別拖拖拉拉的
看這邊
停手啊  笨蛋
不行  沒辦法了啊
老爹
為甚麼…
為甚麼那孩子要那樣挺身而出
鐵男
就叫你快走了
他也交給你們了
要去救他才行
鐵男
逃生…
(數分鐘前)
從逃生艙降落之後已經過了42小時
龐大的數據資料已安裝完畢
系統啟動了
(啟動)
(目的地座標：正在設定中…)
(鐵男)
鐵男
那個聲音是…
YUKIO
逃生…
YUKIO的逃生艙
那是YUKIO留下的保險
本應不會用到的保險…
若死亡試圖讓YUKIO和鐵男分離…
那麼…
我們來準備反擊吧
為…為甚麼
為甚麼啊
(可變形逃生艙「SNOWFLAKE」)
(第一戰鬥型態  Snowball)
鐵男
(可變形逃生艙「SNOWFLAKE」)
(第一戰鬥型態  Snowball)
YUKIO
(可變形逃生艙「SNOWFLAKE」)
(第一戰鬥型態  Snowball)
(14年前)
要上了  YUKIO
好的  鐵男
奇怪  關節好像卡卡的啊
是我昨晚調整失誤了呢
虎鹿博士
飲料是機油
是我不小心放錯了
老爸
你們兩個加油啊
你給我記住
(水  抱歉啊)
又被他逃走了
真是的
(水  抱歉啊)
YUKIO是我交到的第一個朋友
(最終決戰(YUKIO自爆)後120天)
又在讀沒甚麼根據的工具書嗎  鐵男
鐵男  怎麼能讓你死掉呢
這心裡的空洞
有著沉甸甸的重量
絕對無法填補  也不會消失
就像傷口上的結痂一樣
只會漸漸地變得模糊
假裝它已經癒合
假裝它已經消失
我以為會就這麼繼續活下去…
銀河怪獸  可別太小看我啊
在爆炸的瞬間
我將「我」的人格轉移到了逃生艙
雖然安裝花了一些時間
但是  鐵男…
我回來了
歡迎回來…
YUKIO…
YUKIO是我交到的第一個朋友
怪獸還活蹦亂跳的啊
這下不妙了啊
話說那個機器人是甚麼啊
不知道
看起來怒火中燒的樣子呢
但是在鐵男和YUKIO的面前
所有的怪獸唯有被消滅一途
即便我沒有甚麼像樣的武器也一樣
是這樣嗎  YUKIO
是啊
話說這個機體本來就只是個逃生艙
只是額外附加了手腳可以行動而已
以性能來說的話  甚至在試作型之下
你有甚麼意見嗎
完全沒有
但是要怎麼辦啊
我們兩個在一起的話  一定沒問題的
好樂觀
他…他好像在和那個機器人說甚麼
等等  不要站太前面
對怪獸保持警戒
粗壯的手臂和頸部蓄力
是捕食態勢…
鐵男  小心點
怪…怪物
真是可怕呢  鐵男
要是被打中的話可能就凶多吉少了
而…而且好像還可以連續使用  YUKIO
閃開之後再攻擊也來不及
那怪獸好像很不妙啊
真的沒問題嗎
沒…沒問題的
你說甚麼
為甚麼啊
沒…沒問題的
一定沒問題的  對吧
因為我們…
熟知這幕光景啊
鐵男  來了喔
YUKIO  沒問題的
機械一刀流…
塵旋風
藉由旋轉化解攻勢  再借力斬擊
代表那種速度的突進…
他看得一清二楚
(第3條  第一次交到的朋友)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(同一時間  距離戰鬥地點約100km處)
(東京)
(下集預告)
我是孤獨岩木
這世界上分為兩種人
孤獨的人和不孤獨的人
然後有99.7%的人類都是孤獨的
大家都是一樣的
如果有害怕的東西  就會有喜歡的東西
正因為彼此都是孤單的
才會想成為朋友啊
才能成為朋友啊
No lonely no friend
(第4條  怪獸使者與鳳梨罐頭)
(字幕由官方提供)